# Protokoll vom 09.11.2022

## Regularien

* Ort: Discord
* Uhrzeit: 15:00 Uhr
* anwesende Studenten:
	* [x] Alexander Grosa
	* [x] Ahmed Alani
	* [x] Simeon Messerschmidt
	* [x] Justin Dretvic
* sonstige Anwesende:
	* [ ] Christoph Reich
	* [ ] Daniel Wiese

## Team App

### Justin
* hat angefangen UI zu entwickeln
* forscht für Bluetooth nach

### Simeon
* nachforschung ob Bluetooth in Android auch mit Dongels  
  kommunizieren kann
* Flutter Cloud API kann nun geräte anmelden mit createDivece()

## Team Device

### Ahmed
#### Probleme
* ich hatte ein Problem mit der Cloud Connectivity, dass ich keine Verbindung zur Cloud hinbekommen habe und das Debuggen hat mich viel zeit gekostet.
##### Debugg Vorgang
* Anfangs dachte ich, dass es ein Problem mit dem Zertifikat gibt, d.h, dass der Vorgang wie ich ein Zertifikat erstelle fehlerhaft ist. Ich habe dann etliche Stunden damit verbracht, alle möglichen Arten von Zertifikaten zu erstellen , mit CA , ohne CA, mit allen möglichen Befehlen und Methoden und mit diesen immer wieder probiert mich mit der Cloud zu verbinden. Nachdem ich damit kein Erfolg hatte und die Logs für mich anfangs ein Rätsel waren, habe ich mich an Herrn Wiese gewendet. An herr Wiese habe ich dann alle von mir getätigten Schritte vorgeführt anhand Screenshots und Erklärungen, damit konnte er mir den entscheidenden Tipp geben, dass es ein Problem der Berechtigungen sein muss und nicht der Zertifikatserstellung oder etwas in der Richtung. Nachdem ich mich etwas länger mit den Berechtigungen für Zertifikate und privatKeys auseinandergesetzt hab , konnte ich die richtigen Berechtigungen für das Zertifikat und den Privatkey setzten , dies hat ebenso zu keinem Erfolg geführt. Als nächster Debugg Schritt war rauszufinden, mit welchem Benutzer der Dataagent daemon gestartet wird und da hat sich gezeigt in der initconfig, dass es der Benutzer Iot ist. Ich wollte dem Zertifikat und Privatkey den Benutzer Iot zu weißen, dies hat aber anfangs nicht funktioniert aufgrund der Fehlermeldung /etc/passwd:bad record. Als Nächstes war die Idee den Daemon Dataagent manuel zu stoppen und neu-starten mit root als Besitzer , dies hat dann auch zum Erfolg geführt und die Connection war zur Cloud hergestellt. Da mich die Fehlermeldung vom passwd noch immer gestört hatte, habe ich mich da auf die Fehlersuche gemacht und kam auf das Ergebnis das die Config fehlerhaft an einer Stelle war und alle Einträge die danach kamen automatisch nicht erkannt worden. Das Problem, was jetzt noch vorliegt, ist da der Daemon Dataagent als root läuft, dass wirft eine Sicherheitslücke in unserem System.  
#### Erledigt
* Nachdem die Connection stand , habe ich ein Script geschrieben welche nun automatisch ein Zertifikat erstelle , alle notwendigen Information daraus zieht welche dann in späteren Schritten per Blutetooth an die App schickt werden. Ebenso habe ich mein Script mit dem vom Alex verknüpft so, dass der Benutzer lediglich dem Gerät ein Namen geben wird (CN) und die ganze restliche connection automatisch erfolgt.
* Ich habe mich ebenso mit dem Bluetooth auseinander gesetzt, mich mit dem WAGO 750-921 per putty verbunden , einige Befehle ausprobiert.
#### Anstehend
* Bluetooth gerätseitig soweit zum laufen zu bringen.
* 
### Alexander
* autoconfig.sh funktioniert fast komplett ( nur noch das Problem der Backslashes bei Pfaden zu lösen)
* Über automatische Erkennung von "Enabled" bei den Optionen recherchiert (Optional?)